失焦自动隐藏 的实现方案
=======================


需求起源
--------
最近做了一个对话框组件，需要 **失焦自动隐藏** 功能。  
所谓 **失焦自动隐藏** ，就是当鼠标在对话框外部点击时，自动隐藏对话框。  


轮子不能用了
------------
以前的 **模拟下拉列表** 也有 *失焦自动隐藏* 功能，当时是利用 `tabindex="-1"` 来使div元素具有焦点，从而可以监听其 `blur` 事件，达到 **失焦自动隐藏** 的目的。

但是，此方法相当有局限性，因为ie下焦点只能聚集在一个元素上面，子元素（如果是表单元素）会与父元素 **“夺焦”** （Chromium不会，子元素获得焦点时，父元素也是获取焦点状态）。所以，此方法不能适应对话框 **失焦自动隐藏** 的需求，因为对话框中难免有表单元素。一旦发生 **“夺焦”** ，该组件只能哭了。


天外有天
--------
所以，我一直很好奇其它网站的 **失焦自动隐藏** 事件是怎么实现的。比如平时常用的 [jsFiddle](http://jsfiddle.net/) ，由于其没有用jQuery，所以源码方面看起来比较费劲，没时间研究。  

一个偶然的机会，看到了 [印象笔记](http://www.yinxiang.com/) 的一个 [分享文章](https://www.evernote.com/shard/s50/sh/e3aa8d02-0a00-4336-81f8-7e53a368f2d7/6ae18d8e452635acd64bf8d613ac4c6e "前端开发的工程之美") 。  
发现这个页面的结构比较简单，也没什么事件，所以决定研究下其 **分享浮层** 的 **失焦自动隐藏** 原理。  

首先，点开 *文章右上角* 的分享按钮，出现了一个浮层。  
然后，通过 `Chrome开发人员工具` 的 `Timeline` （或 `Profiles` ），分析触发 **失焦自动隐藏** 事件时，调用了哪些方法。  
最后，发现是在 [SharingMenu.js](http://192.168.5.121/blog/data/SharingMenu.js "点这里查看已缓存的本地文件") 文件里，有下列代码：
```
var hide = function() {
	if (!showing) {
	  return;
	}
	menuBarDivs.eq(currentIdx).removeClass(SELECTED_CLASS);
	menuBar.hide();
	showing = false;
	$(document).unbind('keydown', keyBindingCallback);
	$('html').unbind('click', hide);
};

var setupAutoHide = function() {
	$('html').one('click', hide);
};

var show = function(top, left) {
	if (!totalDivs) {
	  return;
	}
	setPosition(top, left);
	showing = true;
	menuBar.show();
	$(document).bind('keydown', keyBindingCallback);

	// Absorb the first click, and make the second call hide().
	// Necessary because show() is called within a click handler,
	// and so this new click handler for <html> is triggered
	// automatically.
	$('html').one('click', setupAutoHide);

	currentIdx = INVALID_IDX;
};
```
这段代码里，最重要的是：  

1. `$('html').one('click', setupAutoHide);`
2. `setupAutoHide` 里的 `$('html').one('click', hide);`
3. `$('html').unbind('click', hide);`

简单解释下，在 **印象笔记** 页面环境下的代码作用：  
第一句，给html添加 `一次性的click事件` ，事件句柄是 `setupAutoHide` 。  
第二句，在 `setupAutoHide` 里，给html添加 `一次性的click事件` ，事件句柄是 `hide` 。（其实感觉第一句和第二句可以合并起来，可能印象笔记的环境比较复杂或其它原因，这里我们先把这两句看成 *给html添加 `一次性的click事件`* 就好了，重点在思路）。  
第三句，当点击html之后 触发 `hide` 方法，在这个方法的最后一句，是 `给html解绑定 click 事件`（虽然这个事件现在是一次性的，可是未来。。。谁知道呢）。


择其善者而从之
--------------
从上面的代码可以学习到，实现 **失焦自动隐藏** 的两种思路：

1. 对 html 绑定 **一次性的点击事件**  
2. 绑定点击事件，然后在点击事件中移除该事件自身

显然 **印象笔记** 那个分享文章的页面，混用了两种不同的思路。  
不过我们不管他，现在来分析下这两种思路各自的适用范围。

* 第一种，是 **点击就关闭** 的浮层：不管你点哪里，哪怕点我这个浮层，我也要关闭。所以， **适用于提示类的浮层** ，一点就关，干脆利落。  
* 第二种，可以控制 **移除事件的条件** ，即 事件不局限于一次性。比如可以判断，点击的元素是浮层，还是浮层外的范围。当点击浮层时，不移除该事件，而当点击浮层外的范围时，才移除该事件。  
适用范围： **含有比较复杂内容的浮层** ，比如浮层中有 **单选按钮** 等 需要用户点击 的元素。所以需要判断 **当点击范围在浮层内部时** ，不移除关闭浮层事件，这样下次点击浮层范围外时，才有事件予以响应。。


总结
----
对于第一种，是简单方便的实现，因为只要一句 `.one()` ， **适用于模拟下拉组件** 等简单交互浮层。  
而第二种，则适用于 **对话框** 等 *内部具有未知复杂交互行为* 的浮层。


- - - - - - - - - -


另一片天
--------
下面是 [Arale](http://aralejs.org/ "Arale - 基于SeaJS的前端解决方案") 的 [overlay.js](https://github.com/aralejs/overlay/blob/master/src/overlay.js) 中，对 **失焦自动隐藏** 的实现方法：
```
// 除了 element 和 relativeElements，点击 body 后都会隐藏 element
_blurHide: function(arr) {
	arr = $.makeArray(arr);
	arr.push(this.element);
	this._relativeElements = arr;
	Overlay.blurOverlays.push(this);
},

// 绑定 blur 隐藏事件
Overlay.blurOverlays = [];
$(document).on('click', function(e) {
	hideBlurOverlays(e);
});

function hideBlurOverlays(e) {
	$(Overlay.blurOverlays).each(function(index, item) {
		// 当实例为空或隐藏时，不处理
		if(!item || !item.get('visible')) {
			return;
		}
		
		// 遍历 _relativeElements ，当点击的元素落在这些元素上时，不处理
		for(var i=0; i<item._relativeElements.length; i++) {
			var el = $(item._relativeElements[i])[0];
			if (el === e.target || $.contains(el, e.target)) {
				return;
			}
		}

		// 到这里，判断触发了元素的 blur 事件，隐藏元素
		item.hide();
	});
}
```
可以看到，原理是在 `document` 上用 `on` 监听 `click` 事件的冒泡（实验后发现 `html` 和 `document` 事件并没有什么不同，Chromium里都不能响应滚动条事件）。  
只是，在这个文件中找不到移除事件的相关代码，有点不足。


后记
----
写这篇博文时，还不断地发现了目前对话框组件的不足，比如

* 在 有 `frameset` 和 `iframe` 的页面环境下 `BlDialog` 该如何表现
* `body` 的 `margin` 部分不响应用用户事件，所以如果要做到点击页面上任意部分都触发 `click事件` ，那么需要给 `html` 绑定事件而不是 `body`
* 由于 `$.contains(document.body, document.body)` 会返回 `false`，所以在 **失焦自动隐藏事件** 中还需增加 `e.target === 父容器自身` 的判断
* ...